---
layout: post
emoji: 😱
title: "👿백엔드 개발 면접 질문2"
date: '2023-04-26 01:01:30'
author: 손(Son/손민기)
tags: 백엔드 REST API 비누 마이크로서비스 아키텍처 NoSQL RDBMS 인증 인정 세션 쿠키 HTTP HTTPS 서버리스 아키텍처 MVC 패턴 오름 SQL 인젝션 CDN AWS 빅데이터 처리 하둡 스파크 도커 쿠버네티스 콘텐츠 전송 네트워크 클라우드 컴퓨팅 가상화 오픈 소스 컨테이너화 오케스트레이션 확장성 벡엔드면접 면접질문
categories: CS
---

## 👿백엔드 개발 면접 질문2

👿백엔드 개발 면접에는 가장 일반적인 답변을 원하는 기본적인 질문과 **우리가 함께할 수 있도록** 도움을 줄 수 있는 기타 질문들이 있다.

### 1. 백엔드에서 가장 많이 사용하는 언어는 무엇인가요?
- 대부분의 백엔드에서는 Java, Python, Ruby, Kotlin, Node.js 등을 사용합니다.
이 중에서 Java가 가장 많이 사용됩니다. Java는 객체 지향 프로그래밍 언어이며, 안정성과 확장성이 높아 대규모 애플리케이션에 적합합니다. 하지만 Kotlin 많이 이관하는 추세입니다.

### 2. REST API와 SOAP의 차이점은 무엇인가요?

- REST API는 HTTP 프로토콜을 사용하고, SOAP는 XML을 사용합니다. 또한 REST API는 간결하고 가벼우며, SOAP는 보안이 강화되고 표준화된 인터페이스를 제공합니다.
  
- REST API는 간단하고 확장성이 뛰어나며, 사용이 쉽지만, 복잡한 트랜잭션을 처리하는데는 한계가 있습니다. 반면 SOAP는 보안성과 안정성이 높으며, 대규모 시스템에서 사용하기 좋습니다.
### 3. 마이크로서비스 아키텍처란 무엇인가요?
- 마이크로서비스 아키텍처는 작고 독립적인 서비스들이 모여서 하나의 애플리케이션을 구성하는 아키텍처입니다.

- 아키텍처는 각각의 서비스가 서로 다른 기술 스택을 사용할 수 있어 개발자의 자유도가 높고, 서비스 간의 결합도가 낮아 유연성이 높습니다. 또한, 서비스가 분리되어 있어 단일 서비스의 장애가 전체 시스템에 영향을 미치지 않습니다.
  
### 4. NoSQL과 RDBMS의 차이점은 무엇인가요?

- NoSQL은 스키마가 없거나 유연한 스키마를 가지며, 확장성과 가용성이 높습니다. RDBMS는 정확한 스키마를 가지며, 안정성과 일관성이 높습니다.

- NoSQL은 데이터의 유형이나 형식을 바꾸는 경우에도 비교적 자유롭지만, RDBMS는 변경에 대한 엄격한 검증 절차가 필요합니다.

### 5. 인증과 인가의 차이점은 무엇인가요?
- 인증은 제품이나 서비스의 기능이나 특성을 검증하는 과정이고, 인가는 권한을 부여하는 과정입니다.

- 예를 들어, 제품이 CE 인증을 받는다는 것은 제품이 EU 기준을 충족한다는 것을 의미합니다. 반면에, 인가는 예를 들어 시스템 관리자가 특정 서버에 접근한 권한을 부여하는 것입니다.

### 6. 세션과 쿠키의 차이점은 무엇인가요?

- 세션은 서버 측에서 데이터를 저장하고, 쿠키는 클라이언트 측에서 데이터를 저장합니다.

- 세션은 클라이언트가 서버에 접속할 때 생성되며, 서버에 의해 유지됩니다.

- 쿠키는 브라우저에 저장되며, 만료 기간이 설정되면 삭제됩니다.

- 세션은 중요한 데이터를 저장하기에 적합하고, 쿠키는 세션 ID나 사용자 기본 설정과 같은 정보를 저장하기에 적합합니다.


### 7. HTTP와 HTTPS의 차이점은 무엇인가요?

- HTTP는 암호화되지 않은 텍스트 기반 프로토콜이고, HTTPS는 암호화된 데이터 전송을 제공하는 HTTP의 보안 버전입니다.

- HTTPS는 SSL(Secure Sockets Layer) 또는 TLS(Transport Layer Security) 프로토콜을 사용하여 데이터를 암호화하고 보호합니다.
### 8. 서버리스 아키텍처란 무엇인가요?

- 서버리스 아키텍처는 개발자가 서버의 관리나 운영에 대한 부담을 줄이기 위해 고안된 아키텍처입니다.

- 서버리스 아키텍처에서는 서버가 필요하지 않으며, 함수를 실행하는 서비스가 제공됩니다. 이를 통해 개발자는 코드를 작성하고 배포하는 것에 집중할 수 있습니다.


### 9. MVC 패턴이란 무엇인가요?

- MVC는 Model-View-Controller의 약자로, 애플리케이션의 구성 요소를 모델, 뷰, 컨트롤러로 나누어서 설계하는 패턴입니다.

- 모델은 데이터와 비즈니스 로직을 처리하고, 뷰는 사용자에게 정보를 보여주는 역할을 하며, 컨트롤러는 모델과 뷰 사이에서 조율하는 역할을 합니다.

### 10. ORM이란 무엇인가요?

- ORM은 Object-Relational Mapping의 약자로, 객체와 관계형 데이터베이스 간의 매핑을 자동화하는 프레임워크입니다.

- ORM을 사용하면 SQL 쿼리를 직접 작성하지 않아도 객체를 데이터베이스에 저장하거나 조회할 수 있습니다.
  
- ex) JPA (Hibernate)...
  
### 11. SQL injection과 같은 보안 취약점을 방지하기 위한 방법은 무엇인가요?

- SQL 인젝션은 악의적인 사용자가 입력한 데이터를 이용하여 데이터베이스에 액세스하는 공격입니다.

- SQL 인젝션을 방지하기 위해, 입력 데이터를 검증하고 이스케이프 문자열 처리를 해야 합니다. 또한, 프리페어드 스테이트먼트를 사용하여 SQL 쿼리를 작성하고, 권한을 최소화하는 등의 방법을 사용할 수 있습니다.

### 12. CDN이란 무엇인가요?

- CDN은 Content Delivery Network의 약자로, 전 세계에 분산된 서버 네트워크를 통해 콘텐츠를 제공하는 시스템입니다.
- CDN은 웹사이트의 로딩 속도를 빠르게 하고, 대역폭을 절약할 수 있습니다.

### 13. AWS와 같은 클라우드 서비스를 사용해본 경험이 있나요? 있으면 장점도 말해주세요.

- 예, 저는 AWS를 사용해본 경험이 있습니다.

- AWS는 클라우드 컴퓨팅 서비스를 제공하는 아마존의 플랫폼입니다. AWS를 사용하면 서버, 데이터베이스, 스토리지 등을 쉽게 구축하고 관리할 수 있습니다.
  
### 14. 빅데이터 처리를 위해 자주 사용하는 기술은 무엇인가요?

- 대용량 데이터 처리를 위해 저는 하둡, 스파크 등의 기술을 주로 사용합니다.

- 하둡은 대용량 데이터를 분산 저장하고 처리하는 데 사용되는 오픈소스 소프트웨어 프레임워크입니다. 

- 스파크는 하둡과 유사한 기능을 제공하지만, 인메모리 처리와 스트림 처리 등의 추가 기능을 제공합니다.
### 15. 도커와 쿠버네티스에 대해 설명해주세요.

- 도커는 컨테이너 기반 가상화 플랫폼으로, 애플리케이션을 컨테이너에 패키징하여 독립적으로 실행할 수 있습니다.

- 쿠버네티스는 컨테이너 오케스트레이션 툴로, 도커와 같은 컨테이너 기술을 사용하는 애플리케이션을 자동으로 배포, 확장, 관리할 수 있습니다.

- 쿠버네티스는 여러 대의 서버에 컨테이너를 분산 배치하여 고가용성, 확장성 등의 이점을 제공합니다.

### 16. 도커와 VM 차이점을 설명해주세요.
- VM은 전체 시스템을 가상화하는 반면 Docker 컨테이너는 개별 애플리케이션을 가상화합니다. 

- VM은 서로 다른 운영 체제 간에 완전한 격리를 제공하는 반면 Docker 컨테이너는 호스트 시스템의 운영 체제 커널을 공유하여 효율성과 속도를 높입니다.

간단하게 적어서 혼돈되는 내용 댓글로 달아주시면 자세하게 설명하겠습니다. 

끝!

```toc
```